Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wortox.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRAP_STARFISH.GENERIC
source: Careful where you tread, lest you end up dead!
ja: 行く手に注意しないと、手も足も命もなくなる！
ko: 조심해서 딛지 않으면 저승길을 딛게 돼!
zh_cn: 双脚一放浪，亲人泪两行。
zh_tw: 雙腳一放浪，親人淚兩行。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRAP_TEETH
source: I hope this isn't too cruel.
ja: これがずば抜けて残酷じゃなければいいんだけど。
ko: 이게 너무 잔인한 건 아니겠지.
zh_cn: 希望这样不会太残忍。
zh_tw: 希望這樣不會太殘忍。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRAP_TEETH_MAXWELL
source: What a rude thing to leave lying around.
ja: その辺にブラブラさせておくには失礼すぎるよ。
ko: 이런 걸 함부로 놔두다니, 정말 버릇 없군.
zh_cn: 这么粗鲁的东西，不应该随便扔在地上。
zh_tw: 這麼粗魯的東西，不應該隨便扔在地上。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TREASURECHEST.BURNT
source: Oh no, our treasure!
ja: うわぁ、ボクたちの宝物が！
ko: 이런, 우리 보물이!
zh_cn: 我们的宝物啊！
zh_tw: 我們的寶物啊！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TREASURECHEST.GENERIC
source: A storage place for bits and bobs.
ja: 細かいものを置くところ。
ko: 잡동사니를 저장하는 장소다.
zh_cn: 放零碎东西的地方。
zh_tw: 放零碎東西的地方。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TREASURECHEST_TRAP
source: What have we here?
ja: どれ…どのような料理ができたか…
ko: 이건 뭐지?
zh_cn: 看看我们这是什么？
zh_tw: 看看我們這是什麼？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TREECLUMP
source: Hey! Don't bar the way!
ja: ねえ！道をふさがないで！
ko: 야! 막지 마!
zh_cn: 喂！别挡路！
zh_tw: 喂！別擋路！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TREEGROWTHSOLUTION
source: It'll really rib to your sticks.
ja: こいつは木持ち良さそうだ。
ko: 그걸로 오랫동안 포만감을 얻게 될 거야.
zh_cn: 对植物有奇效。
zh_tw: 對植物有奇效。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRIDENT
source: Holding a pitchfork feels disturbingly natural.
ja: 熊手を持ってるのが嫌になるくらい馴染むんだよね、ボク。
ko: 갈퀴를 들고 있는 게 이상할 정도로 자연스러워.
zh_cn: 没想到这个音叉握起来这么自然。
zh_tw: 沒想到這個音叉握起來這麼自然。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_1
source: Somebody finally lost them.
ja: やっと誰かが落とした。
ko: 누군가 잃어버린 모양이네.
zh_cn: 别人丢的。
zh_tw: 別人丟的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_10
source: Humans are so funny.
ja: 人ってう～んとおもしろい。
ko: 인간은 너무 웃겨.
zh_cn: 人类真好玩。
zh_tw: 人類真好玩。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_11
source: Do you have a riddle for me?
ja: ボクになぞなぞある？
ko: 혹시 수수께끼라도 내려고?
zh_cn: 要给我出个谜题吗？
zh_tw: 要給我出個謎題嗎？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_12
source: I kind of like it, yes I do.
ja: ボク、これ好きだよ。これ好き。
ko: 제법 마음에 들어.
zh_cn: 我有点喜欢呢。
zh_tw: 我有點喜歡呢。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_13
source: I see no soul within, no no.
ja: 中に魂が見えないよ。全然。
ko: 안에 영혼이 안 보이는데.
zh_cn: 里面没有灵魂。
zh_tw: 裡面沒有靈魂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_14
source: Tea's always spilling through the cracks!
ja: 紅茶っていつも隙間からこぼれるんだ！
ko: 찻잔의 금으로 차가 새고 있어!
zh_cn: 裂缝里洒出了茶水。
zh_tw: 裂縫裡灑出了茶水。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_15
source: A little piece from off the board.
ja: 板からちょこっとくり抜いたもの。
ko: 보드에서 가져온 말이지.
zh_cn: 木板上锯下来的一小块。
zh_tw: 木板上鋸下來的一小塊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_16
source: A little piece from off the board.
ja: 板からちょこっとくり抜いたもの。
ko: 보드에서 가져온 말이지.
zh_cn: 木板上锯下来的一小块。
zh_tw: 木板上鋸下來的一小塊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_17
source: I haven't got the tine for that!
ja: ボクにはそんなことしてる暇はないんだ！
ko: 어차피 난 쓸 일도 없어!
zh_cn: 这个搞不定！
zh_tw: 這個搞不定！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_18
source: Tiny little pranksters surely wait inside. Surprise!
ja: 小さいイタズラっ子が中で待ってるはずなんだ。サプラ～イズ！
ko: 안에 작은 말썽꾼들이 숨어서 기다리고 있을 테지! 짜잔!
zh_cn: 里面藏着的喜欢恶作剧的小家伙。惊喜！
zh_tw: 裡面藏著的喜歡惡作劇的小傢伙。驚喜！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_19
source: I feel unbalanced too!
ja: ボクもグラグラだなあって感じるよ！
ko: 나도 균형이 안 맞는 것 같아!
zh_cn: 我也感觉有点不稳。
zh_tw: 我也感覺有點不穩。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_2
source: What might I do with a fake kazoo?
ja: 偽のカズーでボクなら何するかな？
ko: 가짜 카주로 뭘 하지?
zh_cn: 我要这个假的卡祖笛有什么用？
zh_tw: 我要這個假的卡祖笛有什麼用？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_20
source: Much less satisfying than big sharp claws!
ja: 大きい鋭い爪より満足感が少ないよ！
ko: 커다랗고 날카로운 발톱이 더 시원해!
zh_cn: 一点都比不上我的大尖爪子过瘾。
zh_tw: 一點都比不上我的大尖爪子過癮。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_21
source: I have no idea what it does.
ja: これが何だかボクわかんないよ。
ko: 이게 무슨 물건인지 전혀 모르겠어.
zh_cn: 完全不知道是干什么的。
zh_tw: 完全不知道是幹什麼的。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_22
source: Fried and frayed, just like my brain!
ja: フライしてファイトして、ホットなボクの脳みそみたいな感じ！
ko: 내 뇌처럼 닳고 달았지!
zh_cn: 损耗殆尽，就像我的脑细胞一样！
zh_tw: 損耗殆盡，就像我的腦細胞一樣！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_23
source: Not to toot my own shoehorn, but I'm great at collecting soles!
ja: ボクは靴べらを鳴らすんじゃなくて、靴底の収集が得意なんだよ！
ko: 딱히 자랑하는 건 아니지만, 난 밑창 수집을 좋아해!
zh_cn: 不是我吹，我可是鞋拔子的专业收藏家！
zh_tw: 不是我吹，我可是鞋拔子的專業收藏家！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_24
source: Perhaps a cat genie awaits inside?
ja: ネコジーニーが中にいるのかもね。
ko: 어쩌면 고양이 요정이 안에서 기다리고 있을까?
zh_cn: 里面是不是有一个猫咪精灵在等待呢？
zh_tw: 裡面是不是有一個貓咪精靈在等待呢？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_25
source: A lovely scent upon the breeze!
ja: そよ風に乗っていい匂いがする！
ko: 산들바람에 아름다운 향기가 날리지!
zh_cn: 微风吹来阵阵幽香！
zh_tw: 微風吹來陣陣幽香！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_26
source: I don't think I get this joke.
ja: ボクはこのジョークがぜーんぜんわかんない。
ko: 이건 전혀 이해하지 못하겠어.
zh_cn: 理解不了这个笑话。
zh_tw: 理解不了這個笑話。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_27
source: I don't wear clothes.
ja: ボクは服着ないよ。
ko: 나는 옷을 입지 않아.
zh_cn: 我不穿衣服。
zh_tw: 我不穿衣服。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_28
source: A little piece from off the board.
ja: 板からちょこっとくり抜いたもの。
ko: 보드에서 가져온 말이지.
zh_cn: 木板上锯下来的一小块。
zh_tw: 木板上鋸下來的一小塊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_29
source: A little piece from off the board.
ja: 板からちょこっとくり抜いたもの。
ko: 보드에서 가져온 말이지.
zh_cn: 木板上锯下来的一小块。
zh_tw: 木板上鋸下來的一小塊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_3
source: Tied like my tongue!
ja: ボクの舌みたいにガッチリ縛られてる！
ko: 복잡한 매듭이네!
zh_cn: 跟我的舌头一样，打结了！
zh_tw: 跟我的舌頭一樣，打結了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_30
source: A little piece from off the board.
ja: 板からちょこっとくり抜いたもの。
ko: 보드에서 가져온 말이지.
zh_cn: 木板上锯下来的一小块。
zh_tw: 木板上鋸下來的一小塊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_31
source: A little piece from off the board.
ja: 板からちょこっとくり抜いたもの。
ko: 보드에서 가져온 말이지.
zh_cn: 木板上锯下来的一小块。
zh_tw: 木板上鋸下來的一小塊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_32
source: If I look inside what will I see?
ja: 中には何が見えるかな？
ko: 안을 들여다 보면 무엇이 보일까?
zh_cn: 朝里看能看到什么呢？
zh_tw: 朝裡看能看到什麼呢？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_33
source: No fun! It won't fit over my claw.
ja: おもしろくない！これはボクの爪にはフィットしないよ。
ko: 재미없어! 내 발굽에 맞지 않아.
zh_cn: 不好玩！戴不到我的爪子上。
zh_tw: 不好玩！戴不到我的爪子上。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_34
source: I like my claws much better.
ja: ボクの爪のほうがず～っと好き。
ko: 내 발굽이 더 좋아.
zh_cn: 我更喜欢自己的爪子。
zh_tw: 我更喜歡自己的爪子。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_35
source: The drink's been drunk, so now it's junk!
ja: 飲み物は飲んだし、これはもうごみだ！
ko: 음료는 마셨으니 이제는 쓰레기만 남았지!
zh_cn: 饮料喝完了，就剩下这个垃圾了！
zh_tw: 飲料喝完了，就剩下這個垃圾了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_36
source: Mine are much more impressive.
ja: ボクののほうがず～っとすごいよ。
ko: 내 송곳니가 훨씬 더 멋져.
zh_cn: 我的更犀利。
zh_tw: 我的更犀利。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_37
source: Heehee, you couldn't kill me!
ja: ひひひひ！キミはボクを殺せなかった！
ko: 히히, 날 죽이지 못 했지!
zh_cn: 呵呵，你杀不了我！
zh_tw: 呵呵，你殺不了我！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_38
source: The size of the world is a matter of perspective.
ja: 世界の広さは視野の広さによるよ。
ko: 세계의 크기는 시각에 따라 달라 보이지.
zh_cn: 心有多大，世界就有多大。
zh_tw: 心有多大，世界就有多大。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_39
source: I don't usually wear gloves.
ja: ボク、普段は手袋付けないんだ。
ko: 난 장갑은 잘 안 낀다고.
zh_cn: 我一般不戴手套。
zh_tw: 我一般不戴手套。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_4
source: I see no soul within, no no.
ja: 中に魂が見えないよ。全然。
ko: 안에 영혼이 안 보이는데.
zh_cn: 里面没有灵魂。
zh_tw: 裡面沒有靈魂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_40
source: Snips and snails and puppydog scales.
ja: チョキチョキカタツムリと子犬のウロコ。
ko: 달팽이 저울이네.
zh_cn: 蜗牛壳天平。
zh_tw: 蝸牛殼天平。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_41
source: Without a doubt, the goop's spilled out.
ja: 疑う余地なくドロドロがまかれたんだよ。
ko: 점액이 흘러나온 게 분명해.
zh_cn: 毫无疑问，逃跑了。
zh_tw: 毫無疑問，逃跑了。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_42
source: Thank goodness this snake is just a fake.
ja: ああ、助かった。このヘビはおもちゃだ。
ko: 이 뱀이 가짜라서 다행이다.
zh_cn: 谢天谢地是条假蛇。
zh_tw: 謝天謝地是條假蛇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_43
source: Oh joy, oh boy! A wheely toy!
ja: おぉ楽しい、やったね！タイヤのおもちゃ！
ko: 아, 신나라! 바퀴 달린 장난감이다!
zh_cn: 带轮子的玩具！
zh_tw: 帶輪子的玩具！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_44
source: There's cracks in it for pests to get into.
ja: 害虫が中に入るための割れ目があるよ。
ko: 갈라진 틈으로 해충이 들어갈 수 있겠네.
zh_cn: 上面有缝隙，害虫们能爬进去。
zh_tw: 上面有縫隙，害蟲們能爬進去。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_45
source: Though you may think me quite a loon, I swear I hear a little tune.
ja: キミはボクを頭がおかしいと思うかもしれないけど、ボクには音楽が聞こえるんだ。
ko: 내가 미쳤다고 생각할지 모르지만, 분명히 무슨 노랫소리가 들려.
zh_cn: 我没疯，我真的听到有音乐。
zh_tw: 我沒瘋，我真的聽到有音樂。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_46
source: We don't have these on my plane.
ja: これ、ボクの世界にはないよ。
ko: 내가 원래 있던 차원엔 이런 게 없어.
zh_cn: 我们那个世界可没有这东西。
zh_tw: 我們那個世界可沒有這東西。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_5
source: Nyooooom!
ja: ニョーーーム！
ko: 뉴우우움!
zh_cn: 发射！
zh_tw: 發射！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_6
source: Frizzle-frazzled like my mind!
ja: ジュージューでぼろぼろ、ボクの心みたいにね！
ko: 내 정신 상태처럼 아주 엉망이네!
zh_cn: 跟我的头脑一样乱！
zh_tw: 跟我的頭腦一樣亂！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_7
source: Oh, humans play such funny games!
ja: おや、人間がう～ンと面白そうなゲームしてる！
ko: 오, 인간들은 정말 재미있는 놀이를 다 한다니까!
zh_cn: 人类的游戏真好玩！
zh_tw: 人類的遊戲真好玩！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_8
source: I have no idea what it is, but it sure is funny!
ja: これがなんだかさっぱりわかんないけど、かなり楽しい！
ko: 이게 뭔지는 전혀 모르겠지만, 웃기긴 웃긴데!
zh_cn: 虽然不知道是什么，但感觉很有意思！
zh_tw: 雖然不知道是什麼，但感覺很有意思！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRINKET_9
source: No "if"s, "and"s or "but"-tons.
ja: たら、れば、の話じゃなくて、でもそのの話だよ。
ko: 이것도, 저것도, 그것도 안 맞아.
zh_cn: 纽扣。
zh_tw: 紐扣。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNING
source: Double, double toil and trouble, fire burn and fishbowl bubble!
ja: ダブルだ。倍の労苦、火事になってサカナの入れ物が泡だらけ！
ko: 고난과 재앙이 두 배가 되면 불길은 타고 어항은 끓지!
zh_cn: 辛苦劳累，结果换来一场大火，鱼缸烧的冒泡！
zh_tw: 辛苦勞累，結果換來一場大火，魚缸燒的冒泡！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.BURNT
source: How fun!
ja: 何て楽しいんだろう！
ko: 재미있는걸!
zh_cn: 真好玩！
zh_tw: 真好玩！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.GENERIC
source: For a fish it must be quite ideal, to be a prize and not a meal!
ja: サカナにはこれが理想的なんだ。料理じゃなくて賞品になるんだ！
ko: 물고기에겐 먹히느니 차라리 전리품이 되는 게 낫겠지!
zh_cn: 对鱼来说，当奖品总比当饭菜好！
zh_tw: 對魚來說，當獎品總比當飯菜好！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Caught by: {owner}
ja: 重さ：{weight} 捕獲者：{owner}
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner}
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner}
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner}

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Just look at the size of this fishy prize!
ja: 重量：{weight} 捕獲者：{owner} このおさかな賞のサイズを見てくれ！
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 전리품 물고기 크기 좀 봐!
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 记下这巨大的成就吧！
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 記下這巨大的成就吧！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} My fish is best, as this scale can attest!
ja: 重量：{weight} 捕獲者：{owner} ボクの魚が最高！量りが証明するとおりだよ！
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 내 물고기가 최고야. 이 저울이 증인이지!
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 我的鱼是最棒的，这秤可以作证！
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 我的魚是最棒的，這秤可以作證！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TROPHYSCALE_FISH.OWNER_HEAVY
source: Weight: {weight} Caught by: {owner} Your impressive weight saved you from landing on a plate!
ja: 重量：{weight} 捕獲者：{owner} キミのとびぬけた体重のせいで、お皿の上に載せられることを防いだんだ。
ko: 무게: {weight} 잡은 사람: {owner} 엄청난 무게 덕분에 접시에 오르는 신세는 면했구나!
zh_cn: 重量: {weight} 捕获人: {owner} 你身躯的伟岸让你免做盘中餐!
zh_tw: 重量: {weight} 捕獲人: {owner} 你身軀的偉岸讓你免做盤中餐!

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNING
source: What fun!
ja: 楽しいな！
ko: 정말 재미있어!
zh_cn: 真好玩！
zh_tw: 真好玩！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.BURNT
source: Let's do it again, hyuyu!
ja: もっかいやろうよ！ヒューユー！
ko: 다시하자, 흐유!
zh_cn: 再来一次，哼！
zh_tw: 再來一次，哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.GENERIC
source: Hoohoo, a game!
ja: やったー！遊ぶぞぉ！
ko: 후후, 게임이야!
zh_cn: 呼呼，要玩游戏了！
zh_tw: 呼呼，要玩遊戲了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} But is it worth the weight? Hyuyu!
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} 重さに見合った価値はあるの？ヒューユー！
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 하지만 무게를 달아볼 가치가 있을까? 흐유!
zh_cn: 重量: {weight} 收获日: {day} 这个重量可以吗？哼！
zh_tw: 重量: {weight} 收穫日: {day} 這個重量可以嗎？哼！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_HEAVY
source: Weight: {weight} Harvested on day: {day} I say, what a nice display!
ja: 重量：{weight} 収穫日：{day} へぇ、いい飾りになりそうだ！
ko: 무게: {weight} 심은 후 {day}째 날에 수확 있잖아, 진열이 정말 멋져!
zh_cn: 重量: {weight} 收获日: {day} 多么魁梧的作物！
zh_tw: 重量: {weight} 收穫日: {day} 多麼魁梧的作物！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TROPHYSCALE_OVERSIZEDVEGGIES.HAS_ITEM_LIGHT
source: It's not enough to tip the scale, hyuyu!
ja: 測るほどのものじゃございませんってね！ヒューユー！
ko: 저울을 기울이는 것만으로는 충분하지 않아, 흐유!
zh_cn: 轻的秤都没反应！
zh_tw: 輕的秤都沒反應！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRUNKVEST_SUMMER
source: It's my very best vest!
ja: これはボクのベストのベスト！
ko: 내가 가진 중에서 최고로 좋은 조끼야!
zh_cn: 我最帅气的马甲！
zh_tw: 我最帥氣的馬甲！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRUNKVEST_WINTER
source: A puffy, poofy vest, oh yes.
ja: ふかふかに膨らんだベスト。ふっかふか。
ko: 푹신한 조끼는 정말 좋아.
zh_cn: 暖和的马甲。
zh_tw: 暖和的馬甲。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRUNK_COOKED
source: Goodness, no thank you.
ja: うわぁ。ボクはいらないよ。
ko: 윽, 사양하겠어.
zh_cn: 不用了，谢谢！
zh_tw: 不用了，謝謝！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRUNK_SUMMER
source: I'll pass, I say!
ja: ボクは遠慮しておくよ！
ko: 안 먹는다고!
zh_cn: 不用了！
zh_tw: 不用了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TRUNK_WINTER
source: No, no, no, not my taste at all.
ja: ダメ ダメ ダメ。全然ボクの好みじゃない。
ko: 아니, 전혀 먹고 싶지 않아.
zh_cn: 不行，完全不是我的风格。
zh_tw: 不行，完全不是我的風格。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TUMBLEWEED
source: Does it know where it wants to go?
ja: これがどこに行きたいのかわかる？
ko: 어디로 가고 싶은지나 알까 몰라?
zh_cn: 它知道自己想去哪么？
zh_tw: 它知道自己想去哪麼？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURFCRAFTINGSTATION
source: Mortals just love to change the world to suit them.
ja: 生き物たちは、思い通りに世界を作り変えるのが好きなんだな。
ko: 필멸자는 세상을 자신에게 맞게 바꾸는 것을 좋아해.
zh_cn: 凡人就是喜欢改变世界来适应自己。
zh_tw: 凡人就是喜歡改變世界來適應自己。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_ARCHIVE
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_BADLANDS
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_CARPETFLOOR
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_CAVE
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_CHECKERFLOOR
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_DECIDUOUS
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_DESERTDIRT
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_DIRT
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_DRAGONFLY
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_FOREST
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_FUNGUS
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_GREEN
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_MOON
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_FUNGUS_RED
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_GRASS
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_MARSH
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_METEOR
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_MUD
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_PEBBLEBEACH
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_ROAD
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_ROCKY
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_SANDY
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_SAVANNA
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_SHELLBEACH
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_SINKHOLE
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_UNDERROCK
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURF_WOODFLOOR
source: Floor or ceiling, depending on your perspective.
ja: 床か天井。キミの見方によって違うんだ。
ko: 관점에 따라 바닥도 되고 천장도 되지.
zh_cn: 地板还是天花板，取决于你的角度。
zh_tw: 地板還是天花板，取決於你的角度。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURKEYDINNER
source: A very hearty mortal feast.
ja: う～んと心がこもった生き物のごちそう。
ko: 아주 푸짐한 필멸자의 진수성찬이야.
zh_cn: 凡人们的大餐。
zh_tw: 凡人們的大餐。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURNIP
source: That's a tiny turnip.
ja: あれは小さいカブ。
ko: 작은 순무다.
zh_cn: 小萝卜头。
zh_tw: 小蘿蔔頭。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURNIP_COOKED
source: Cooked, but not into a dish.
ja: 加熱されたけど、料理じゃない。
ko: 익히기는 했지만 요리를 만들지는 않았어.
zh_cn: 已烹饪，但是没做成一道菜。
zh_tw: 已烹飪，但是沒做成一道菜。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURNIP_SEEDS
source: Strange little seeds, indeed, indeed.
ja: 変な小さい種。ほんとに小さい。小さい。
ko: 이상하디 이상한 작은 씨앗이야.
zh_cn: 真是奇怪的小种子啊。
zh_tw: 真是奇怪的小種子啊。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TURTILLUS
source: We can't fight well when it's in its shell.
ja: これが殻に入ってるといい喧嘩ができないよ。
ko: 등딱지 안에 있으면 잘 싸울 수 없어.
zh_cn: 它躲在壳子里，我们不好打。
zh_tw: 它躲在殼子裡，我們不好打。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNING
source: Twiddle dee dee, a burning tree!
ja: さっきと同じだ。木が燃えてる！
ko: 히히히, 불타는 나무다!
zh_cn: 噼里啪啦，一棵烧着的树！
zh_tw: 劈裡啪啦，一棵燒著的樹！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TWIGGYTREE.BURNT
source: Well, that was fun.
ja: ふぅ。あれはおもしろかった。
ko: 아, 재밌었다.
zh_cn: 好吧，那个有点意思。
zh_tw: 好吧，那個有點意思。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TWIGGYTREE.CHOPPED
source: A funny tree prank.
ja: おもしろい木のイタズラ。
ko: 웃긴 나무 장난이야.
zh_cn: 好玩的树恶作剧。
zh_tw: 好玩的樹惡作劇。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TWIGGYTREE.DISEASED
source: Oh jeez, oh ick, that tree looks sick!
ja: ああ、どうしよう。あの木、具合が悪そう。
ko: 우웩, 나무가 병든 것 같아!
zh_cn: 啊呀，那棵树看起来病了！
zh_tw: 啊呀，那棵樹看起來病了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TWIGGYTREE.GENERIC
source: A slender tree of twigs and sticks.
ja: 小枝と棒のやせっぽちの木。
ko: 잔가지로 이루어진 아주 날씬한 나무야.
zh_cn: 纤小的一棵树。
zh_tw: 纖小的一棵樹。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TWIGGY_NUT
source: It wants to be a lovely tree.
ja: かっこいい木になりたいんだね。
ko: 사랑스러운 나무가 되고 싶어 해.
zh_cn: 一棵想变可爱的树。
zh_tw: 一棵想變可愛的樹。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TWIGGY_NUT_SAPLING
source: It's just a tree baby.
ja: これは木の赤ちゃんだ。
ko: 평범한 아기 나무야.
zh_cn: 只是一棵婴儿树。
zh_tw: 只是一棵嬰兒樹。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TWIGGY_OLD
source: This tree is long in the tooth.
ja: この木は年季が入ってる。
ko: 이 나무는 늙었어.
zh_cn: 这棵树的牙好长。
zh_tw: 這棵樹的牙好長。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TWIGS
source: Little twigs that bend and snap!
ja: 曲げたり折ったりできる小枝。
ko: 구부러지고 꺾이는 작은 나뭇가지지!
zh_cn: 小树枝能弯能折！
zh_tw: 小樹枝能彎能折！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TWINOFTERROR1
source: Double double, we're in trouble!
ja: 一体じゃなくて二体！？一体全体どうなってるの！
ko: 낄끼빠빠, 이런 데선 빠져도 좋은데!
zh_cn: 快闪，来了双倍的麻烦！
zh_tw: 快閃，來了雙倍的麻煩！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.TWINOFTERROR2
source: Double double, we're in trouble!
ja: 一体じゃなくて二体！？一体全体どうなってるの！
ko: 낄끼빠빠, 이런 데선 빠져도 좋은데!
zh_cn: 快闪，来了双倍的麻烦！
zh_tw: 快閃，來了雙倍的麻煩！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.UMBRELLA
source: No soggy imps on this fine day!
ja: だめ。こんなに素敵な日に濡れた小悪魔だなんて！
ko: 이 멋진 날에 임프가 젖을 순 없지!
zh_cn: 今天这么好，我可不能被淋湿。
zh_tw: 今天這麼好，我可不能被淋濕。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.UNAGI
source: Yet another dish cooked up by mortals.
ja: 生き物がま～た作った別の料理
ko: 필멸자가 요리한 또 다른 음식이야.
zh_cn: 凡人们做的又一道菜。
zh_tw: 凡人們做的又一道菜。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.UNIMPLEMENTED
source: What on earth is that?
ja: 一体全体あれは何？
ko: 이건 도대체 뭐지?
zh_cn: 那究竟是什么东西？
zh_tw: 那究竟是什麼東西？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.VEGGIE_OVERSIZED_ROTTEN
source: This one's spoiled rotten!
ja: 腐心して育てたのに、腐っちゃった！
ko: 이건 썩어서 망쳤어!
zh_cn: 坏掉了！
zh_tw: 壞掉了！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.VEGSTINGER
source: I can't decide if it's for sipping or souping.
ja: これはすする方なのか、スープにして食べる方なのかわかんない。
ko: 홀짝이는 용도인지, 훌쩍이는 용도인지 모르겠네.
zh_cn: 我也分不清这是鸡尾酒还是汤。
zh_tw: 我也分不清這是雞尾酒還是湯。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.VICTORIAN_BLUEPRINT
source: Fancy, that!
ja: お上品だね！
ko: 멋지다, 그거!
zh_cn: 那件可真高级！
zh_tw: 那件可真高級！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.VOLTGOATJELLY
source: Hyuyu, it looks interesting at least.
ja: ヒューユー。これは少なくとも見かけがおもしろい。
ko: 휴우, 그나마 재미있어 보여.
zh_cn: 哼，看起来有点意思。
zh_tw: 哼，看起來有點意思。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.WAFFLES
source: The mortals like these a lot.
ja: 生き物たちはこれがう～んと好きなんだ。
ko: 필멸자가 많이 좋아하는 거야.
zh_cn: 凡人们很喜欢这些。
zh_tw: 凡人們很喜歡這些。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.WAGSTAFF_NPC
source: Hyuyuyu! He's not all there!
ja: ヒューユー！完全にここにいるってわけじゃなさそうだね！
ko: 흐유유! 그 친구는 똑똑하지 않아.
zh_cn: 哼哼！他不是全部都在那！
zh_tw: 哼哼！他不是全部都在那！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_1
source: Hoohoo! You're not from around this plane, are you?
ja: ははーん！キミはこの次元の生き物じゃないね？
ko: 후후! 이 평면 주변에서 온게 아니구나, 그렇지?
zh_cn: 呼呼！你不是来自这个世界的，对吧？
zh_tw: 呼呼！你不是來自這個世界的，對吧？

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_2
source: You belong in the hand of that old man.
ja: キミ、あのおじいさんのモノだね。
ko: 넌 그 노인의 손에 속해 있구나.
zh_cn: 你理应回到那个老人手里。
zh_tw: 你理應回到那個老人手裡。

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_3
source: This may be what I'm looking for, or not!
ja: 探していたのはこれだ！違うかも！
ko: 내가 찾고 있는 게 이것일 수도 있고 아닐 수도 있어!
zh_cn: 这个也许是我要找的东西，也许不是！
zh_tw: 這個也許是我要找的東西，也許不是！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_4
source: Oooh how fun! I can't be sure if that's the right one!
ja: と～っても楽しいね！これが探しものなのか、さっぱり分からないや！
ko: 오오 정말 재미있어! 이게 맞는 건지 확실하지가 않아!
zh_cn: 喔，真有趣！我也说不准是不是它！
zh_tw: 喔，真有趣！我也說不準是不是它！

# CHARACTERS.WORTOX.DESCRIBE.WAGSTAFF_TOOL_5
source: What a fun game, finding tools from another plane!
ja: 別次元の道具を探し回るだなんて、すっごく楽しいゲームだ！
ko: 정말 재미있는 게임이야, 다른 평면에서 도구를 찾는 거야.
zh_cn: 多好玩的游戏啊，找到了另一个世界的工具！
zh_tw: 多好玩的遊戲啊，找到了另一個世界的工具！
